    长标题+小白表述，只是为了吸引大家进来看，：）

    我着重比对了两个组合的两场比赛，一场是piano和firefist第三场，火拳大王lurker rush掉钢琴的那把；另一场是firefirst和effort第一场，effort9d+2农民造地堡被firefist狗一波反扑冲死的那盘。一些分析，欢迎拍砖。

解说风格：
    91+小色大部分时间都关注于战术和场面，比friend/alone等八卦闲聊流好上太多了，说实话我本来以为会是那种风格的，但是出人意料地专注于场面，值得表扬。
    大师+炮哥属于八卦+战术流，穿插着说，局面不紧张的说些八卦，局面紧张的时候说说战术，比较自如。毕竟大炮组合解说经验要丰富很多，在风格上有优势也是正常的。

细节的解说：
    之前看很多人都说91观点犀利，我对比了这两场之后觉得未必。
    第一场三炮第一时间判断出了lurker rush，大师马上肯定了钢琴的分矿附件是好招，并给出了附件在基地飘起后也能加能量的细节，并且说明了对应lurker rush应该枪兵压出去拖时间，并且前面要补充两个地堡才能守住等很有纵深的评论。
    这些细节91+小色都没有讲出来，我相信他们都是知道的，但是解说就是要把你知道的告诉观众，这点上面91+小色还要加油。
    91+小色有点就事论事，比如钢琴一开始不敢出门时，91+小色只是不停地说它很稳太稳了；而大师却能指出为什么他不敢出门，因为看不到家里情况，以为有狗绕出来，后来看到提速，所以选择了稳健的打法。对，有时候就是那么一点点的差别，就那么进了一步，给观众的感受就是截然不同的。

前瞻预见性：
    对局势的判断也很考验一个解说的功力。第一场比赛双方判断比较一致，91+小色比较跳跃性不够观众友好，他们喜欢只说预测不说推理。比如大炮会说：这个这个造了，那说明接下来要干啥了；91+小色有时候就会直接略去推理说，喔喔――？？看来他要干啥干啥了。
    这也是一点点差别，但是感受不同，大炮的就很有现场感和带入感；而91+小色这样就比较单调，可能他们理解了比赛，自认为讲得很透彻，其实只是自己明白了，观众并没有明白。
    再说预见性，第一场比赛还比较一致，第二场比赛91+小色的判断问题比较大。大师+三炮直接就判断出effort要造两个地堡才能防住反扑，而91+小色对effort造两个地堡显得很惊讶，91还一直认为effort有优势。
    在判断firefist的反扑能不能冲下时，91+小色一开始只有一个地堡时候都认为能防住，说硬冲没前途。后来看到快冲下来了才说居然冲下来了，到后来 10点血守住了又说勉强守住。而大师三炮一开始就说effort有危险，然后大师准确地预测出能防住，后来果然是剩了一个地堡勉强守住。

娱乐程度：
    现在看SC比赛的有多少是想学战术学打法？我觉得不会很多，因为战术打法就那么几套，想学还是反复看replay或者vod自己揣摩比较有效。大部分人（比如我）是抱着看体育比赛一样的心情来看的。这样在场面沉闷的时候要求解说能够多侃侃八卦，活跃活跃气氛。
    91+小色直播场次较少，还没有放开，这点上面暂时不做比较。而大师和三炮经验丰富，既Y又D，他们的解说就能感觉他们是很享受星际的，他们自己解说得很愉快很High，那么观众也会觉得很愉快很High，总之大炮的解说很有感染力。

信号清晰度：
    这点其实不算太重要。但是还是比较一下吧，个人认为PLU的清晰度好一点，PLU还提供高清直播，NeoTV有吗？我不太清楚。

总结：
    NeoTV的直播才刚刚开始，91+小色的组合还需要磨合，所以早期存在不足是正常的。大师和三炮是我心中（相信也是很多人心中）的最佳组合，91+小色要赶上甚至超越他们，在各方面都要
